### 2016-06-07 FS4/STO1/sto1_heft.tex
angefangen aufgaben abzuschreiben

%% requires color package and the custom colors defined here 
\newcommand{\todo}[1]{
	\addcontentsline{toc}{subsubsection}{TODO: #1}
	\textcolor{pgreen}{\texttt{\-\\ \-\\//TODO: #1\-\\ \-\\}}
}
\newcommand{\sect}[3]{	%	custom section (level 1)
	\newpage
	\addcontentsline{toc}{section}{Zettel #1 (#2)}
	\section*{Zettel Nr. #1 (Ausgabe: #2, Abgabe: #3)}
	\label{sec:#1}
	\fancyfoot[LO,RE]{Abgabe: #3}
}
\newcommand{\sus}[1]{
	\addcontentsline{toc}{subsection}{Hausübung #1}
	\subsection*{Hausübung #1}
	\label{ssec:\thesection.#1}
}
\newcommand{\susP}[2]{
	\sus{#1}
	\points{#2}
}
\newcommand{\sss}[1]{
	\addcontentsline{toc}{subsubsection}{Teilaufgabe #1}
	\subsubsection*{Teilaufgabe #1}
	\label{sssec:\thesection.\thesubsection.#1}
}
\newcommand{\points}[1]{
	\begin{flushright}
		\begin{Large}
			[~~~~\string| ~#1~]
		\end{Large}
	\end{flushright}
}
%% custom short command for blue text
\newcommand{\tcb}[1]{
	\textcolor{blue}{#1}
}
%% custom short command for green text
\newcommand{\tcg}[1]{
	\textcolor{green}{#1}
}
%% custom command for better inline fractions
\newcommand*\ilfrac[2]{{}^{#1}\!/_{#2}}
%% shorter sum
\newcommand{\mysum}[2]{
	\sum_{i= #1}^{#2}
}
%% shorter variant and expectation
\newcommand{\var}[1]{%
	\textbf{Var}[$#1$]
}
\newcommand{\e}[1]{%
	\textbf{E}[$#1$]
}

@@

	\ifnum\Table=\True
	\textbf{Punkte für die Hausübungen:}\\
	\vspace{1cm}
	\ifnum\ZettelEins=\True
	\begin{tabular}{c|c|c|c}
	~1.1~&~1.2~&~1.3~&~$\Sigma$~	\\	\hline
		 &	   &	 &
	\end{tabular}
	\fi
	\ifnum\ZettelZwei=\True
	\begin{tabular}{c|c|c|c|c}
	~2.1~&~2.2~&~2.3~&~2.4~&~$\Sigma$~	\\	\hline
		 &	   &	 &		&
	\end{tabular}
	\fi
	\ifnum\ZettelDrei=\True
	\begin{tabular}{c|c|c}
	~3.1~&~3.2~&~$\Sigma$~	\\	\hline
		 &	   &
	\end{tabular}
	\fi
	\ifnum\ZettelVier=\True
	\begin{tabular}{c|c|c|c}
	~4.1~&~4.2~&~4.3~&~$\Sigma$~	\\	\hline
		 &	   &	 &
	\end{tabular}
	\fi
	\ifnum\ZettelFuenf=\True
	\begin{tabular}{c|c|c|c}
	~5.1~&~5.2~&~5.3~&~$\Sigma$~	\\	\hline
		 &	   &	 &
	\end{tabular}
	\fi
	\ifnum\ZettelSechs=\True
	\begin{tabular}{c|c|c|c}
	~6.1~&~6.2~&~6.3~&~$\Sigma$~	\\	\hline
		 &	   &	 &
	\end{tabular}
	\fi
	\ifnum\ZettelSieben=\True
	\begin{tabular}{c|c|c|c}
	~7.1~&~7.2~&~7.3~&~$\Sigma$~	\\	\hline
		 &	   &	 &
	\end{tabular}
	\fi
	\ifnum\ZettelAcht=\True
	\begin{tabular}{c|c|c|c}
	~8.1~&~8.2~&~8.3~&~$\Sigma$~	\\	\hline
		 &	   &	 &
	\end{tabular}
	\fi
	\ifnum\ZettelNeun=\True
	\begin{tabular}{c|c|c|c}
	~9.1~&~9.2~&~9.3~&~$\Sigma$~	\\	\hline
		 &	   &	 &
	\end{tabular}
	\fi
	\ifnum\ZettelZehn=\True
	\begin{tabular}{c|c|c|c}
	~10.1~&~10.2~&~10.3~&~$\Sigma$~	\\	\hline
		 &	   &	 &
	\end{tabular}
	\fi
	\ifnum\ZettelElf=\True
	\begin{tabular}{c|c|c|c}
	~11.1~&~11.2~&~11.3~&~$\Sigma$~	\\	\hline
		 &	   &	 &
	\end{tabular}
	\fi
	\ifnum\ZettelZwoelf=\True
	\begin{tabular}{c|c|c|c}
	~12.1~&~12.2~&~12.3~&~$\Sigma$~	\\	\hline
		 &	   &	 &
	\end{tabular}
	\fi
	\fi

@@

\[
	\Rightarrow P(X > k | X > k-1) = \frac{k}{k+1}
\]
\susP{8.4}{5}
(Minimum und Maximum, 5 Punkte).
Betrachten Sie einmal mehr den gleichzeitigen Wurf zweier fairer Würfel.
$X$ sei die minimale Augenzahl, $Y$ die maximale Augenzahl.
Charakterisieren Sie die gemeinsame Verteilung von $(X,Y)$ durch Ausfüllen der Tabelle. \\
\\
Annahme: Tupel (x,y) $\lor$ (y,x)
\[
	\begin{array}{|c|cccccc|}\hline
	Y \setminus X	&	1	&	2	&	3	&	4	&	5	&	6	\\ \hline
	1&\ilfrac{1}{36}&0&0&0&0&0\\
	2&\ilfrac{2}{36}&\ilfrac{1}{36}&0&0&0&0\\
	3&\ilfrac{2}{36}&\ilfrac{2}{36}&\ilfrac{1}{36}&0&0&0\\
	4&\ilfrac{2}{36}&\ilfrac{2}{36}&\ilfrac{2}{36}&\ilfrac{1}{36}&0&0\\
	5&\ilfrac{2}{36}&\ilfrac{2}{36}&\ilfrac{2}{36}&\ilfrac{2}{36}&\ilfrac{1}{36}&0\\
	6&\ilfrac{2}{36}&\ilfrac{2}{36}&\ilfrac{2}{36}&\ilfrac{2}{36}&\ilfrac{2}{36}&\ilfrac{1}{36}\\\hline
	\end{array}
\]
Annahme: Tupel (i,j); x <= i,j <= y
\[
	\begin{array}{|c|cccccc|}\hline
	Y \setminus X	&	1	&	2	&	3	&	4	&	5	&	6	\\ \hline
	1&\ilfrac{1}{36}&0&0&0&0&0\\
	2&\ilfrac{4}{36}&\ilfrac{1}{36}&0&0&0&0\\
	3&\ilfrac{9}{36}&\ilfrac{4}{36}&\ilfrac{1}{36}&0&0&0\\
	4&\ilfrac{16}{36}&\ilfrac{9}{36}&\ilfrac{4}{36}&\ilfrac{1}{36}&0&0\\
	5&\ilfrac{25}{36}&\ilfrac{16}{36}&\ilfrac{9}{36}&\ilfrac{4}{36}&\ilfrac{1}{36}&0\\
	6&\ilfrac{36}{36}&\ilfrac{25}{36}&\ilfrac{16}{36}&\ilfrac{9}{36}&\ilfrac{4}{36}&\ilfrac{1}{36}\\\hline
	\end{array}
\]
\vspace{.3cm}\\
\fi
\ifnum\ZettelNeun=\True
\sect{9}{7. Juni 2016}{14. Juni 2016}
\fi
\ifnum\ZettelZehn=\True
\sect{10}{14. Juni 2016}{21. Juni 2016}
\fi
\ifnum\ZettelElf=\True
\sect{11}{21. Juni 2016}{28. Juni 2016}
\fi
\ifnum\ZettelZwoelf=\True
\sect{12}{28. Juni 2016}{5. Juli 2016}
\fi

>>>>

%% requires color package and the custom colors defined here 
\newcommand{\todo}[1]{
	\addcontentsline{toc}{subsubsection}{TODO: #1}
	\textcolor{pgreen}{\texttt{\-\\ \-\\//TODO: #1\-\\ \-\\}}
}
\newcommand{\sect}[3]{	%	custom section (level 1)
	\newpage
	\addcontentsline{toc}{section}{Zettel #1 (#2)}
	\section*{Zettel Nr. #1 (Ausgabe: #2, Abgabe: #3)}
	\label{sec:#1}
	\fancyfoot[LO,RE]{Abgabe: #3}
}
\newcommand{\sus}[1]{
	\addcontentsline{toc}{subsection}{Hausübung #1}
	\subsection*{Hausübung #1}
	\label{ssec:\thesection.#1}
}
\newcommand{\susP}[2]{
	\sus{#1}
	\points{#2}
}
\newcommand{\sss}[1]{
	\addcontentsline{toc}{subsubsection}{Teilaufgabe #1}
	\subsubsection*{Teilaufgabe #1}
	\label{sssec:\thesection.\thesubsection.#1}
}
\newcommand{\points}[1]{
	\begin{flushright}
		\begin{Large}
			[~~~~\string| ~#1~]
		\end{Large}
	\end{flushright}
}
%% custom short command for blue text
\newcommand{\tcb}[1]{
	\textcolor{blue}{#1}
}
%% custom short command for green text
\newcommand{\tcg}[1]{
	\textcolor{green}{#1}
}
%% custom command for better inline fractions
\newcommand*\ilfrac[2]{{}^{#1}\!/_{#2}}
%% shorter sum
\newcommand{\mysum}[2]{
	\sum_{i= #1}^{#2}
}
%% shorter variant and expectation
\newcommand{\var}[1]{%
	\textbf{Var}[$#1$]
}
\newcommand{\e}[1]{%
	\textbf{E}[$#1$]
}
\newcommand{\cov}[2]{%
	\textbf{COV}$[#1,#2]$
}

@@

	\ifnum\Table=\True
	\textbf{Punkte für die Hausübungen:}\\
	\vspace{1cm}
	\ifnum\ZettelEins=\True
	\begin{tabular}{c|c|c|c}
	~1.1~&~1.2~&~1.3~&~$\Sigma$~	\\	\hline
		 &	   &	 &
	\end{tabular}
	\fi
	\ifnum\ZettelZwei=\True
	\begin{tabular}{c|c|c|c|c}
	~2.1~&~2.2~&~2.3~&~2.4~&~$\Sigma$~	\\	\hline
		 &	   &	 &		&
	\end{tabular}
	\fi
	\ifnum\ZettelDrei=\True
	\begin{tabular}{c|c|c}
	~3.1~&~3.2~&~$\Sigma$~	\\	\hline
		 &	   &
	\end{tabular}
	\fi
	\ifnum\ZettelVier=\True
	\begin{tabular}{c|c|c|c}
	~4.1~&~4.2~&~4.3~&~$\Sigma$~	\\	\hline
		 &	   &	 &
	\end{tabular}
	\fi
	\ifnum\ZettelFuenf=\True
	\begin{tabular}{c|c|c|c}
	~5.1~&~5.2~&~5.3~&~$\Sigma$~	\\	\hline
		 &	   &	 &
	\end{tabular}
	\fi
	\ifnum\ZettelSechs=\True
	\begin{tabular}{c|c|c|c}
	~6.1~&~6.2~&~6.3~&~$\Sigma$~	\\	\hline
		 &	   &	 &
	\end{tabular}
	\fi
	\ifnum\ZettelSieben=\True
	\begin{tabular}{c|c|c|c}
	~7.1~&~7.2~&~7.3~&~$\Sigma$~	\\	\hline
		 &	   &	 &
	\end{tabular}
	\fi
	\ifnum\ZettelAcht=\True
	\begin{tabular}{c|c|c|c|c}
	~8.1~&~8.2~&~8.3~&~8.4~&~$\Sigma$~	\\	\hline
		 &	   &	  &		&
	\end{tabular}
	\fi
	\ifnum\ZettelNeun=\True
	\begin{tabular}{c|c|c|c|c}
	~9.1~&~9.2~&~9.3~&~9.4~&~$\Sigma$~	\\	\hline
		 &	   &	 &		&
	\end{tabular}
	\fi
	\ifnum\ZettelZehn=\True
	\begin{tabular}{c|c|c|c}
	~10.1~&~10.2~&~10.3~&~$\Sigma$~	\\	\hline
		 &	   &	 &
	\end{tabular}
	\fi
	\ifnum\ZettelElf=\True
	\begin{tabular}{c|c|c|c}
	~11.1~&~11.2~&~11.3~&~$\Sigma$~	\\	\hline
		 &	   &	 &
	\end{tabular}
	\fi
	\ifnum\ZettelZwoelf=\True
	\begin{tabular}{c|c|c|c}
	~12.1~&~12.2~&~12.3~&~$\Sigma$~	\\	\hline
		 &	   &	 &
	\end{tabular}
	\fi
	\fi

@@

\[
	\Rightarrow P(X > k | X > k-1) = \frac{k}{k+1}
\]
\susP{8.4}{5}
(Minimum und Maximum, 5 Punkte).
Betrachten Sie einmal mehr den gleichzeitigen Wurf zweier fairer Würfel.
$X$ sei die minimale Augenzahl, $Y$ die maximale Augenzahl.
Charakterisieren Sie die gemeinsame Verteilung von $(X,Y)$ durch Ausfüllen der Tabelle. \\
\\
Annahme: Tupel (x,y) $\lor$ (y,x)
\[
	\begin{array}{|c|cccccc|}\hline
	Y \setminus X	&	1	&	2	&	3	&	4	&	5	&	6	\\ \hline
	1&\ilfrac{1}{36}&0&0&0&0&0\\
	2&\ilfrac{2}{36}&\ilfrac{1}{36}&0&0&0&0\\
	3&\ilfrac{2}{36}&\ilfrac{2}{36}&\ilfrac{1}{36}&0&0&0\\
	4&\ilfrac{2}{36}&\ilfrac{2}{36}&\ilfrac{2}{36}&\ilfrac{1}{36}&0&0\\
	5&\ilfrac{2}{36}&\ilfrac{2}{36}&\ilfrac{2}{36}&\ilfrac{2}{36}&\ilfrac{1}{36}&0\\
	6&\ilfrac{2}{36}&\ilfrac{2}{36}&\ilfrac{2}{36}&\ilfrac{2}{36}&\ilfrac{2}{36}&\ilfrac{1}{36}\\\hline
	\end{array}
\]
Annahme: Tupel (i,j); x <= i,j <= y
\[
	\begin{array}{|c|cccccc|}\hline
	Y \setminus X	&	1	&	2	&	3	&	4	&	5	&	6	\\ \hline
	1&\ilfrac{1}{36}&0&0&0&0&0\\
	2&\ilfrac{4}{36}&\ilfrac{1}{36}&0&0&0&0\\
	3&\ilfrac{9}{36}&\ilfrac{4}{36}&\ilfrac{1}{36}&0&0&0\\
	4&\ilfrac{16}{36}&\ilfrac{9}{36}&\ilfrac{4}{36}&\ilfrac{1}{36}&0&0\\
	5&\ilfrac{25}{36}&\ilfrac{16}{36}&\ilfrac{9}{36}&\ilfrac{4}{36}&\ilfrac{1}{36}&0\\
	6&\ilfrac{36}{36}&\ilfrac{25}{36}&\ilfrac{16}{36}&\ilfrac{9}{36}&\ilfrac{4}{36}&\ilfrac{1}{36}\\\hline
	\end{array}
\]
\vspace{.3cm}\\
\fi
\ifnum\ZettelNeun=\True
\sect{9}{7. Juni 2016}{14. Juni 2016}
\susP{9.1}{9}
(Berechnung Kovarianz, 3+3+3 Punkte).
Bestimmen Sie in folgenden Situationen \cov{X}{Y}.
\begin{enumerate}
	\item[a)]
		\begin{tabular}{|cc|ccc|c|}\hline
				&		&	&$X$			&				&\\
				&		&0	&1				&2				&\\\hline
				%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
				&0	{}	&0	&$\frac{1}{4}$	&0				&\\
			$Y$	&1	{}	&0	&$\frac{1}{3}$	&0				&\\
				&2	{}	&0	&0				&$\frac{1}{3}$	&\\\hline
				&	{}	&	&				&				&\\\hline
		\end{tabular}
	\item[b)]
		\begin{tabular}{|cc|ccc|c|}\hline
				&		&	&$X$			&				&\\
				&		&0	&1				&2				&\\\hline
				%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
				&0	{}	&$\frac{1}{3}$	&0				&0				&\\
			$Y$	&1	{}	&0				&$\frac{1}{3}$	&0				&\\
				&2	{}	&0				&0				&$\frac{1}{3}$	&\\\hline
				&	{}	&				&				&				&\\\hline
		\end{tabular}
	\item[c)]
		\begin{tabular}{|cc|ccc|c|}\hline
				&		&	&$X$			&				&\\
				&		&0	&1				&2				&\\\hline
				%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
				&0	{}	&0				&0				&$\frac{1}{3}$	&\\
			$Y$	&1	{}	&0				&$\frac{1}{3}$	&0				&\\
				&2	{}	&$\frac{1}{3}$	&0				&0				&\\\hline
				&	{}	&				&				&				&\\\hline
		\end{tabular}
\end{enumerate}

\susP{9.2}{4}
(Vorzeichen Kovarianz, 2+2 Punkte).
Der Vektor $(X,Y)$ sei auf der im jeweiligen Aufgabenteil dargestellten Punktemenge Laplace-Verteilt.
Geben Sie - ohne Rechnung - eine begründete Vermutung für das Vorzeichen von \cov{X}{Y} bzw. das Vorzeichen des Korrelationskoeffizienten ab.\\
\begin{minipage}[t]{0.48\textwidth}
	\begin{enumerate}
		\item[a)]
			\begin{tikzpicture}
				\draw
						(0,0) coordinate (origin)
						(4,0) coordinate (x-limit)
						(4,2) coordinate (y-limit)

						(0.55,0.5)	coordinate (a) node {$\cdot$}
						(0.55,1.05)	coordinate (b) node {$\cdot$}
						(1.05,1.05)	coordinate (c) node {$\cdot$}
					;					
			\end{tikzpicture}
	\end{enumerate}
\end{minipage}
~~
\begin{minipage}[t]{0.48\textwidth}
	\begin{enumerate}
		\item[b)] .
	\end{enumerate}
\end{minipage}\\
\fi
\ifnum\ZettelZehn=\True
\sect{10}{14. Juni 2016}{21. Juni 2016}
\fi
\ifnum\ZettelElf=\True
\sect{11}{21. Juni 2016}{28. Juni 2016}
\fi
\ifnum\ZettelZwoelf=\True
\sect{12}{28. Juni 2016}{5. Juli 2016}
\fi
